system > const > eq_ref > ref > range > index > all

eq_ref：主键或唯一键索引被连接使用，最多只会返回一条符合条件的记录。简单的select查询不会出现这种type。
ref：相比eq_ref，不使用唯一索引，而是使用普通索引或者唯一索引的部分前缀，索引和某个值比较，会找到多个符合条件的行。
range：通常出现在范围查询中，比如in、between、大于、小于等。使用索引来检索给定范围的行。
index：扫描全索引拿到结果，一般是扫描某个二级索引，二级索引一般比较少，所以通常比ALL快一点。
ALL：全表扫描，扫描聚簇索引的所有叶子节点。


1）Using index： 使用覆盖索引（如果select后面查询的字段都可以从这个索引的树中获取，不需要通过辅助索引树找到主键，再通过主键去主键索引树里获取其它字段值，这种情况一般可以说是用到了覆盖索引）。
2）Using where：使用 where 语句来处理结果，并且查询的列未被索引覆盖。
3）Using index condition：查询的列不完全被索引覆盖，where条件中是一个查询的范围。
4）Using temporary：MySQL需要创建一张临时表来处理查询。出现这种情况一般是要进行优化的。
5）Using filesort：将使用外部排序而不是索引排序，数据较小时从内存排序，否则需要在磁盘完成排序。
6）Select tables optimized away：使用某些聚合函数（比如 max、min）来访问存在索引的某个字段时。